+++
title = "2024-01-24"
date = 2024-01-24

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Quarta, dia 024 de 366 (6.55%). Estamos na semana 04 de 52 (7.69%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [ ] configurar o botão de salvamento da [página de edição de snippet](https://github.com/OmnicodeSolutions/luisa_drf_flutter_client/blob/main/lib/edit_snippet.dart)
- [ ] tornar os campos de texto somente leitura se o usuário não for o proprietário do snippet

## Atividades executadas

Hoje consegui fazer com que a API funcionasse normalmente. O problema estava relacionado ao carregamento dos arquivos estáticos, uma questão que eu vinha ignorando por um tempo, pois pensava que os arquivos estáticos não interferiam nas funções da API. Acontece que quando a opção [`DEBUG` no arquivo settings.py](https://github.com/OmnicodeSolutions/luisa_drf_tutorial/blob/25db6e9e99a32a6d26f65dddc1d938344dbe8f3f/tutorial/tutorial/settings.py#L26C1-L26C13) é definida como false, o Django REST não lida mais com os arquivos estáticos para você, e será necessário um servidor web de produção.

Tentei finalizar o botão de salvar, mas encontrei alguns problemas. Preciso acessar o que está nos campos editáveis, e não tenho certeza de como fazer isso. Talvez eu precise mover o botão para dentro do [primeiro FutureBuilder](https://github.com/OmnicodeSolutions/luisa_drf_flutter_client/blob/4e5e3069ca240723071599011e4a95e702f9116b/lib/edit_snippet.dart#L84C15-L146C17) e encontrar uma maneira de fazê-lo permanecer no final da página, mas vou verificar isso amanhã.

Quanto à verificação se o usuário é o proprietário do trecho de código, vou verificar se consigo recuperar o nome de usuário usando o token. Se não for possível, vou ter que salvá-lo quando o usuário fizer login.
