+++
title = "2024-01-16"
date = 2024-01-16

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Terça, dia 016 de 366 (4.37%). Estamos na semana 03 de 52 (5.76%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [x] continuar a [página de editar snippet](https://github.com/OmnicodeSolutions/luisa_drf_flutter_client/blob/main/lib/edit_snippet.dart)

## Atividades executadas

Hoje consegui corrigir o problema de ontem. A questão era que eu tinha linhas muito grandes dentro de colunas que estavam tentando acomodar as linhas. Então, reorganizei o código. Após corrigir isso, adicionei as [entradas de texto para o título e código](https://github.com/OmnicodeSolutions/luisa_drf_flutter_client/blob/f17d92b65b81a078b6de92deb6775a4f62bb56ec/lib/edit_snippet.dart#L93C25-L110C27), e estou tentando adicionar a caixa de seleção "linenos". No entanto, estou com dificuldades, já que a [classe Checkbox](https://api.flutter.dev/flutter/material/Checkbox-class.html) não possui uma propriedade de valor inicial, e não há como verificar se uma variável `late` (que foi minha ideia inicial para tratar o valor de "linenos") foi inicializada. Vou tentar fazer a caixa de seleção funcionar e procurar outras soluções amanhã, mas estou inclinado a usar outra classe, como um botão.

## Aprendizados

Hoje aprendi sobre a classe Checkbox, cujo nome é bastante autoexplicativo, e sobre o [erro de overflow RenderFlex](https://docs.flutter.dev/testing/common-errors#a-renderflex-overflowed), que é bastante comum e geralmente ocorre quando há itens muito longos dentro de colunas. O contêiner tenta acomodá-los, mas acaba ficando maior que a tela. Corrigir isso pode ser tão simples quanto envolver o item com `Expanded()` ou refatorar seu código. O erro se parece com isso:

```bash
Another exception was thrown: RenderBox was not laid out:
_RenderDecoration#9a7f2 relayoutBoundary=up10 NEEDS-PAINT
NEEDS-COMPOSITING-BITS-UPDATE
```
