+++
title = "2023-12-12"
date = 2023-12-12

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Terça, dia 346 de 365 (94.79%). Estamos na semana 50 de 52 (96.15%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [ ] diferenciar constantes de desenvolvimento e produção para o [Flutter Client](https://github.com/OmnicodeSolutions/luisa_drf_flutter_client)

## Atividades executadas

Hoje, comecei a tentar usar o plugin Dart [flutter_config](https://pub.dev/packages/flutter_config) para diferenciar constantes de desenvolvimento e produção, mas não consegui testá-lo. O plugin suporta apenas plataformas Android/iOS, o que não deveria ser um problema, pois já executei outros aplicativos no meu telefone antes. No entanto, desta vez, a notificação para autorizar o acesso não estava aparecendo por algum motivo. Tentei reiniciar meu telefone, alterar as configurações de notificação, desativar a opção de Depuração USB e ativá-la novamente, desativar completamente o modo de desenvolvedor e depois ativá-lo novamente. Também tentei todas as portas USB e dois cabos diferentes, mas nada disso funcionou. Após toda essa dificuldade, decidi tentar executar o aplicativo com o Android Studio, mas recebi alguns erros estranhos que não estão aparecendo no VSCode.

## Aprendizados

Hoje, aprendi sobre o plugin flutter_config do Dart. Para usá-lo, você precisa:

1. Instalar o plugin:

```bash
flutter pub add flutter_config
```

2. Criar um arquivo `.env` na raiz do aplicativo e escrever suas constantes usando a sintaxe:

```
CONST_NAME=sometext
OTHER_CONST=someothertext
```

3. Importar o pacote e carregar as constantes em `main.dart`:

```dart
import 'package:flutter_config/flutter_config.dart';

void main() async {
  WidgetsFlutterBinding.ensureInitialized();
  await FlutterConfig.loadEnvVariables();

  runApp(MyApp());
}
```

4. Usar o método `get()` para acessar suas constantes em qualquer lugar no aplicativo (não se esqueça de importar o plugin se estiver em outro arquivo):

```dart
import 'package:flutter_config/flutter_config.dart';

FlutterConfig.get('CONST_NAME') // retorna 'sometext'
```

Eu ainda não cheguei a esta parte, mas para usar `FlutterConfig` nos testes, você precisa carregar os valores. Este é o exemplo na [documentação](https://pub.dev/packages/flutter_config#:~:text=iOS%20Setup%20Guide-,Testing,-%23):

```dart
import 'package:flutter_config/flutter_config.dart';

void main() {
  FlutterConfig.loadValueForTesting({'BASE_URL': 'https://www.mockurl.com'});

  test('mock http client test', () {
    final client = HttpClient(
      baseUrl: FlutterConfig.get('BASE_URL')
    );
  });
}
```
