+++
title = "2024-03-11"
date = 2024-03-11

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Segunda, dia 071 de 366 (19.39%). Estamos na semana 11 de 52 (21.15%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [ ] [Instalar tema Adidoks nas páginas em português](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/issues/4)

## Atividades executadas

Aqui está a tradução para o português brasileiro, mantendo a sintaxe Markdown:

Hoje comecei a tentar descobrir como implementar o tema nas entradas do blog em português. Inicialmente, pensei em simplesmente duplicar todos os modelos necessários, o que provavelmente funcionaria, mas parece muito rudimentar. Lembrei-me de algo que vi ao procurar informações na função `get_section` sobre uma [função `trans`](https://www.getzola.org/documentation/templates/overview/#trans). Tentei usá-la no modelo para traduzir simplesmente o que estava em inglês para português, mas continuei recebendo um erro dizendo que o idioma não existia (mesmo quando tentei com o idioma de exemplo da documentação do Zola). Comecei a fazer mais pesquisas e encontrei este [pedido de recurso](https://zola.discourse.group/t/i18n-theme-translations/388/3) no site do Zola que afirma que `tans` não pode ser usado em modelos. Aparentemente, sites multilíngues são uma reclamação comum e algo que o Zola tem tentado melhorar há algum tempo.

Voltei ao tema adidoks para ver se eles tentaram facilitar as coisas um pouco. Encontrei isso no modelo `base.html`:

```html
<html lang="{{ config.extra.language_code | default(value="en-US") }}">
```

O que significa que posso definir um código de idioma (que não traduzirá automaticamente o site, mas já é mais do que eu tinha antes), então tentei definir isso no [índice para as entradas em português](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/blob/feat/install_theme/content/blog_pt_br/_index.md), mas quando inspecionei a página, o idioma ainda era 'en-US'. Como isso era apenas um detalhe, continuei pesquisando.

Depois de um tempo, encontrei esta [entrada sobre sites multilíngues](https://www.getzola.org/documentation/content/multilingual/) na documentação do Zola que mostra uma maneira de definir um novo idioma no arquivo `config.toml` e você pode criar conteúdo e nomeá-los `file.{lang_code}.md` para que o Zola saiba que está naquele idioma. Acredito que isso ficará muito bom se eu conseguir fazê-lo funcionar, pois me permite criar cada página em português e também adiciona o código de idioma à URL, então todas as entradas do blog em português, por exemplo, serão `{base_url}/blog/{date}/pt/`.

## Aprendizados

Hoje aprendi que posso adicionar um idioma ao meu site adicionando-o ao meu arquivo `config.toml`. Ainda não entendi tudo, mas aqui está um exemplo da documentação do Zola:

```toml
[languages.fr]
generate_feed = true # haverá um feed para conteúdo em francês
build_search_index = true
taxonomies = [
    {name = "auteurs"},
    {name = "tags"},
]

[languages.fr.translations]
summary = "Meu blog"

[languages.it]
# O idioma italiano não possui taxonomias/feed/search index

[languages.it.translations]
summary = "Meu blog"

# Traduções para o idioma padrão não são prefixadas por languages.code
[translations]
summary = "Meu blog"
```

