+++
title = "2024-03-13"
date = 2024-03-13

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Quarta, dia 073 de 366 (19.94%). Estamos na semana 11 de 52 (21.15%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [ ] [Configurar autores para as entradas em português](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/issues/4)

## Atividades executadas

Hoje não consegui terminar de configurar os autores, mas fiz alguns progressos muito bons, especialmente em entender de onde tudo vem no tema. Para tentar resolver os problemas de ontem, decidi usar a mesma taxonomia para ambos os idiomas, mas a página 'autores' simplesmente não tinha nenhum autor, mesmo tendo um autor declarado. Desta vez, imediatamente olhei para o URL e sabia que estava olhando no lugar errado novamente, então mudei e lá estava! Exceto... tudo estava em inglês por causa dos modelos em inglês do Adidoks. Então pensei que seria uma correção fácil, mas como acontece, você não pode ter modelos diferentes para a mesma taxonomia (acredite, eu tentei). Vi algo sobre `get_taxonomy` aceitando um parâmetro `lang`, mas isso não resolveria meu problema.

Então acabei voltando para a taxonomia 'autores' e encontrei o mesmo problema de ontem: nenhum autor na página principal, embora devesse haver um lá. Tentei acessar o URL onde a página do autor deveria estar, e estava lá! Então a página estava sendo gerada, apenas não sendo listada na primeira. Foi quando comecei realmente a investigar os modelos do Adidoks para ver de onde tudo vinha, e tudo me levou às macros. Ao investigá-las, vi que quando usam a função `get_taxonomy`, esperam uma taxonomia do tipo `autores`, o que não é o caso do blog em português. Tive um pouco de dificuldade para descobrir como criar uma nova macro e usá-la no código, e quando finalmente consegui, não havia muito tempo para implementá-las, o que resultou em muita pressa e muitos erros. Consegui traduzir parcialmente o resumo nos posts; só preciso descobrir uma maneira de traduzir a data. O autor do post ainda não aparece, e a página 'autores' ainda está vazia. Mas acredito que esses problemas possam ser resolvidos amanhã com o que descobri hoje.

Por último, infelizmente, não terminarei depois disso. Aparentemente, o Adidoks ainda é um submódulo em meu projeto mesmo depois de seguir [estes passos](https://stackoverflow.com/questions/1260748/how-do-i-remove-a-submodule#:~:text=Via%20the%20page,rm%20%2Drf%20path_to_submodule), o que está impedindo o Git de conseguir implantar o site.
