+++
title = "2024-03-15"
date = 2024-03-15

[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
+++

---

Hoje é Sexta, dia 075 de 366 (20.49%). Estamos na semana 11 de 52 (21.15%).

## Planejamento

O que vou fazer hoje:

- [x] [Parar de usar o Adidoks como submódulo](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/issues/4)
- [x] [Configurar autores para as entradas em português](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/issues/4)

## Atividades executadas

Hoje comecei tirando um pouco a mente do autor. Decidi tentar remover completamente o Adidoks como um submódulo para que eu pudesse colocar o branch remoto em um estado de trabalho novamente, então decidi reinstalá-lo e me livrar dele novamente. Tentei executar o comando da [etapa de instalação na documentação](https://www.getzola.org/themes/adidoks/), mas deu erro dizendo que `themes/adidoks` já existia no índice. Não sabia o que era o índice, então voltei para os [passos que segui](https://stackoverflow.com/questions/1260748/how-do-i-remove-a-submodule#:~:text=Older%20community%20wiki,rm%20%2Drf%20path_to_submodule) na semana passada e o quarto passo diz: 'Remova os arquivos do submódulo da árvore de trabalho e do índice: `git rm --cached path_to_submodule` (sem barra final).' então executei e funcionou! Depois disso, apenas clonei o Adidoks em um repositório local diferente e copiei os arquivos que precisava para o worklog. Enviei para o repositório remoto e o coloquei em um estado de trabalho novamente.

Depois disso, voltei aos autores nas entradas em português. Ontem pensei que teria que fazer tudo manualmente, mas hoje decidi tentar usar a mesma taxonomia (autores) mais uma vez antes de desistir de tudo. Movimentei os arquivos 'autores' para a pasta dos autores e renomeei-os como `.pt.md` e voltei para onde estava dois dias atrás: a página do autor existe, mas o autor não está listado na página dos autores e não aparece nas entradas do blog. Primeiro as primeiras coisas, eu sabia que estava faltando algo no arquivo `config.toml`, então comecei a testar coisas diferentes para ver o que funcionava e decidi declarar as taxonomias assim:

```toml
taxonomies = [
  {name = "authors", lang = "en"},
  {name = "authors", lang = "pt"}, # Definição básica: sem feed ou paginação
]
```

tanto dentro quanto fora da tag `[languages.pt]`.

Com isso, avancei um pouco: o autor agora estava aparecendo na lista de autores para as entradas em português. Só precisava descobrir por que não estava aparecendo nas próprias entradas. A princípio, pensei que o problema estava nos modelos, então usei a variável `lang` no `list.html` e `single.html` que aprendi ontem para fazer algumas condições sobre a seção e macro que seriam usados por cada modelo. Isso fez com que tudo ficasse no idioma correto, mas não resolveu o problema. Fiz mais algumas pesquisas e encontrei aquela página novamente sobre o parâmetro `lang` para a função `get_taxonomy_url`, então adicionei e funcionou!

Finalmente, tudo o que restou foi adicionar o autor a todas as páginas existentes, então comecei a [script para adicionar o autor a todos os arquivos](https://github.com/OmnicodeSolutions/blog/blob/feat/install_theme/add-author.sh). Já sabia que ia usar o comando `sed`, daquela pesquisa que fiz no [dia 7](https://omnicode.com.br/blog/pt/blog/2024-03-07/), então fui direto a ele. Sabia que tudo o que precisava fazer era substituir a quarta linha em todos os arquivos, então fiz alguns testes para garantir que tudo estava funcionando corretamente e, depois de estar confiante o suficiente, executei o script. Não saiu certo na primeira vez, escrevi:

```md
[taxonomies]
authors = [Luísa Coelho]
```

em vez de:

```md
[taxonomies]
authors = ["Luísa Coelho"]
```

Mas tudo o que tive que fazer foi excluir as linhas que adicionei (o que também fiz usando `sed`), corrigir o script e executá-lo novamente.

## Aprendizados

Hoje aprendi algumas coisas sobre o comando `sed`:

### 1. Como editar uma linha:

```bash
sed "{num-linha}s/{conteúdo-atual}/{novo-conteúdo}/{n-vezes}" nome_do_arquivo
```

Se quiser alterar a linha independentemente do conteúdo atual, pode usar `.*` em seu lugar.

### 2. Como excluir uma linha:

```bash
sed '{num-linha}d' nome_do_arquivo
```

Também é possível excluir um intervalo de linhas simplesmente separando a primeira e a última linha por uma vírgula:

```bash
sed '{primeira-linha},{última-linha}d' nome_do_arquivo
```

Há muitos mais usos para o `sed`, estes são apenas os que usei hoje.

## Leituras

1. [Comando Sed para Excluir Linhas em um Arquivo](https://tecadmin.net/sed-command-to-delete-line-in-file/)
2. [Como Alterar Linha Usando o Comando SED](https://www.ibm.com/support/pages/how-change-line-using-sed-command)
